Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/ctypes.po
Languages: ja

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.wstring_at`` with arguments ``address``, ``size``.
ja: 引数 ``address``, ``size`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.wstring_at`` を送出します。

source: Data types
ja: データ型

source: This non-public class is the common base class of all ctypes data types. Among other things, all ctypes type instances contain a memory block that hold C compatible data; the address of the memory block is returned by the :func:`addressof` helper function. Another instance variable is exposed as :attr:`_objects`; this contains other Python objects that need to be kept alive in case the memory block contains pointers.
ja: この非公開クラスはすべての ctypes データ型の共通のベースクラスです。他のことはさておき、すべての ctypes 型インスタンスは C 互換データを保持するメモリブロックを内部に持ちます。このメモリブロックのアドレスは :func:`addressof` ヘルパー関数が返します。別のインスタンス変数が :attr:`_objects` として公開されます。これはメモリブロックがポインタを含む場合に存続し続ける必要のある他の Python オブジェクトを含んでいます。

source: Common methods of ctypes data types, these are all class methods (to be exact, they are methods of the :term:`metaclass`):
ja: ctypes データ型の共通メソッド、すべてのクラスメソッドが存在します (正確には、 :term:`メタクラス <metaclass>` のメソッドです):

source: This method returns a ctypes instance that shares the buffer of the *source* object. The *source* object must support the writeable buffer interface. The optional *offset* parameter specifies an offset into the source buffer in bytes; the default is zero. If the source buffer is not large enough a :exc:`ValueError` is raised.
ja: このメソッドは *source* オブジェクトのバッファを共有する ctypes のインスタンスを返します。 *source* オブジェクトは書き込み可能バッファインターフェースをサポートしている必要があります。オプションの *offset* 引数では *source* バッファのオフセットをバイト単位で指定します。デフォルトではゼロです。もし *source* バッファが十分に大きくなければ、 :exc:`ValueError` が送出されます。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.cdata/buffer`` with arguments ``pointer``, ``size``, ``offset``.
ja: 引数 ``pointer``, ``size``, ``offset`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.cdata/buffer`` を送出します。

source: This method creates a ctypes instance, copying the buffer from the *source* object buffer which must be readable. The optional *offset* parameter specifies an offset into the source buffer in bytes; the default is zero. If the source buffer is not large enough a :exc:`ValueError` is raised.
ja: このメソッドは *source* オブジェクトの読み出し可能バッファをコピーすることで、ctypes のインスタンスを生成します。オプションの *offset* 引数では *source* バッファのオフセットをバイト単位で指定します。デフォルトではゼロです。もし *source* バッファが十分に大きくなければ、 :exc:`ValueError` が送出されます。

source: This method returns a ctypes type instance using the memory specified by *address* which must be an integer.
ja: このメソッドは *address* で指定されたメモリを使って ctypes 型のインスタンスを返します。 *address* は整数でなければなりません。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``ctypes.cdata`` with argument ``address``.
ja: 引数 ``address`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``ctypes.cdata`` を送出します。

source: This method adapts *obj* to a ctypes type. It is called with the actual object used in a foreign function call when the type is present in the foreign function's :attr:`argtypes` tuple; it must return an object that can be used as a function call parameter.
ja: このメソッドは *obj* を ctypes 型に適合させます。外部関数の :attr:`argtypes` タプルに、その型があるとき、外部関数呼び出しで実際に使われるオブジェクトと共に呼び出されます。

source: All ctypes data types have a default implementation of this classmethod that normally returns *obj* if that is an instance of the type. Some types accept other objects as well.
ja: すべての ctypes のデータ型は、それが型のインスタンスであれば、 *obj* を返すこのクラスメソッドのデフォルトの実装を持ちます。いくつかの型は、別のオブジェクトも受け付けます。

source: This method returns a ctypes type instance exported by a shared library. *name* is the name of the symbol that exports the data, *library* is the loaded shared library.
ja: このメソッドは、共有ライブラリによってエクスポートされた ctypes 型のインスタンスを返します。 *name* はエクスポートされたデータの名前で、 *library* はロードされた共有ライブラリです。

source: Common instance variables of ctypes data types:
ja: ctypes データ型共通のインスタンス変数:

source: Sometimes ctypes data instances do not own the memory block they contain, instead they share part of the memory block of a base object. The :attr:`_b_base_` read-only member is the root ctypes object that owns the memory block.
ja: ctypes 型データのインスタンスは、それ自身のメモリブロックを持たず、基底オブジェクトのメモリブロックの一部を共有することがあります。 :attr:`_b_base_` 読み出し専用属性は、メモリブロックを保持する ctypes の基底オブジェクトです。

source: This read-only variable is true when the ctypes data instance has allocated the memory block itself, false otherwise.
ja: この読み出し専用の変数は、 ctypes データインスタンスが、それ自身に割り当てられたメモリブロックを持つとき true になります。それ以外の場合は false になります。

source: This member is either ``None`` or a dictionary containing Python objects that need to be kept alive so that the memory block contents is kept valid. This object is only exposed for debugging; never modify the contents of this dictionary.
ja: このメンバは ``None`` 、または、メモリブロックの内容が正しく保つために、生存させておかなくてはならない Python オブジェクトを持つディクショナリです。このオブジェクトはデバッグでのみ使われます。決してディクショナリの内容を変更しないで下さい。

source: This non-public class is the base class of all fundamental ctypes data types. It is mentioned here because it contains the common attributes of the fundamental ctypes data types. :class:`_SimpleCData` is a subclass of :class:`_CData`, so it inherits their methods and attributes. ctypes data types that are not and do not contain pointers can now be pickled.
ja: この非公開クラスは、全ての基本的な ctypes データ型の基底クラスです。これは基本的な ctypes データ型に共通の属性を持っているので、ここで触れておきます。 :class:`_SimpleCData` は :class:`_CData` の子クラスなので、そのメソッドと属性を継承しています。ポインタでないかポインタを含まない ctypes データ型は、現在は pickle 化できます。

source: Instances have a single attribute:
ja: インスタンスは一つだけ属性を持ちます:

source: This attribute contains the actual value of the instance. For integer and pointer types, it is an integer, for character types, it is a single character bytes object or string, for character pointer types it is a Python bytes object or string.
ja: この属性は、インスタンスの実際の値を持ちます。整数型とポインタ型に対しては整数型、文字型に対しては一文字のバイト列オブジェクト、文字へのポインタに対しては Python のバイト列オブジェクトもしくは文字列となります。

source: When the ``value`` attribute is retrieved from a ctypes instance, usually a new object is returned each time. :mod:`ctypes` does *not* implement original object return, always a new object is constructed. The same is true for all other ctypes object instances.
ja: ``value`` 属性が ctypes インスタンスより参照されたとき、大抵の場合はそれぞれに対し新しいオブジェクトを返します。 :mod:`ctypes` はオリジナルのオブジェクトを返す実装にはなって *おらず* 新しいオブジェクトを構築します。同じことが他の ctypes オブジェクトインスタンスに対しても言えます。

source: Fundamental data types, when returned as foreign function call results, or, for example, by retrieving structure field members or array items, are transparently converted to native Python types. In other words, if a foreign function has a :attr:`restype` of :class:`c_char_p`, you will always receive a Python bytes object, *not* a :class:`c_char_p` instance.
ja: 基本データ型は、外部関数呼び出しの結果として返されたときや、例えば構造体のフィールドメンバーや配列要素を取り出すときに、ネイティブの Python 型へ透過的に変換されます。言い換えると、外部関数が :class:`c_char_p` の :attr:`restype` を持つ場合は、 :class:`c_char_p` インスタンスでは *なく* 常に Python バイト列オブジェクトを受け取ることでしょう。

source: Subclasses of fundamental data types do *not* inherit this behavior. So, if a foreign functions :attr:`restype` is a subclass of :class:`c_void_p`, you will receive an instance of this subclass from the function call. Of course, you can get the value of the pointer by accessing the ``value`` attribute.
ja: 基本データ型のサブクラスはこの振る舞いを継承 *しません* 。したがって、外部関数の :attr:`restype` が :class:`c_void_p` のサブクラスならば、関数呼び出しからこのサブクラスのインスタンスを受け取ります。もちろん、 ``value`` 属性にアクセスしてポインタの値を得ることができます。

source: These are the fundamental ctypes data types:
ja: これらが基本 ctypes データ型です:

source: Represents the C :c:type:`size_t` datatype.
ja: C :c:type:`size_t` データ型を表します。

source: Represents the C :c:type:`ssize_t` datatype.
ja: C :c:type:`ssize_t` データ型を表します。

source: Windows only: Represents a :c:type:`HRESULT` value, which contains success or error information for a function or method call.
ja: Windows用: :c:type:`HRESULT` 値を表し、関数またはメソッド呼び出しに対する成功またはエラーの情報を含んでいます。

source: The :mod:`ctypes.wintypes` module provides quite some other Windows specific data types, for example :c:type:`HWND`, :c:type:`WPARAM`, or :c:type:`DWORD`. Some useful structures like :c:type:`MSG` or :c:type:`RECT` are also defined.
ja: :mod:`ctypes.wintypes` モジュールは他の Windows 固有のデータ型を提供します。例えば、 :c:type:`HWND`, :c:type:`WPARAM`, :c:type:`DWORD` です。 :c:type:`MSG` や :c:type:`RECT` のような有用な構造体も定義されています。

source: Structured data types
ja: 構造化データ型

source: Abstract base class for unions in native byte order.
ja: ネイティブのバイトオーダーでの共用体のための抽象ベースクラス。

source: Abstract base class for structures in *big endian* byte order.
ja: *ビックエンディアン* バイトオーダーでの構造体のための抽象ベースクラス。

source: Abstract base class for structures in *little endian* byte order.
ja: *リトルエンディアン* バイトオーダーでの構造体のための抽象ベースクラス。

source: Abstract base class for structures in *native* byte order.
ja: *ネイティブ* のバイトオーダーでの構造体のための抽象ベースクラス。

source: Concrete structure and union types must be created by subclassing one of these types, and at least define a :attr:`_fields_` class variable. :mod:`ctypes` will create :term:`descriptor`\s which allow reading and writing the fields by direct attribute accesses. These are the
ja: 具象構造体型と具象共用体型はこれらの型の一つをサブクラス化することで作らなければなりません。少なくとも、 :attr:`_fields_` クラス変数を定義する必要があります。 :mod:`ctypes` は、属性に直接アクセスしてフィールドを読み書きできるようにする :term:`デスクリプタ <descriptor>` を作成するでしょう。これらは、

source: A sequence defining the structure fields. The items must be 2-tuples or 3-tuples. The first item is the name of the field, the second item specifies the type of the field; it can be any ctypes data type.
ja: 構造体のフィールドを定義するシーケンス。要素は2要素タプルか3要素タプルでなければなりません。第一要素はフィールドの名前です。第二要素はフィールドの型を指定します。それはどんな ctypes データ型でも構いません。

source: For integer type fields like :class:`c_int`, a third optional item can be given. It must be a small positive integer defining the bit width of the field.
ja: :class:`c_int` のような整数型のために、オプションの第三要素を与えることができます。フィールドのビット幅を定義する正の小整数である必要があります。

source: Field names must be unique within one structure or union. This is not checked, only one field can be accessed when names are repeated.
ja: 一つの構造体と共用体の中で、フィールド名はただ一つである必要があります。これはチェックされません。名前が繰り返しでてきたときにアクセスできるのは一つのフィールドだけです。

source: It is possible to define the :attr:`_fields_` class variable *after* the class statement that defines the Structure subclass, this allows creating data types that directly or indirectly reference themselves::
ja: Structure サブクラスを定義するクラス文の *後で* 、 :attr:`_fields_` クラス変数を定義することができます。これにより、次のように自身を直接または間接的に参照するデータ型を作成できるようになります::

source: The :attr:`_fields_` class variable must, however, be defined before the type is first used (an instance is created, :func:`sizeof` is called on it, and so on). Later assignments to the :attr:`_fields_` class variable will raise an AttributeError.
ja: しかし、 :attr:`_fields_` クラス変数はその型が最初に使われる (インスタンスが作成される、それに対して :func:`sizeof` が呼び出されるなど) より前に定義されていなければなりません。その後 :attr:`_fields_` クラス変数へ代入すると AttributeError が送出されます。

source: It is possible to define sub-subclasses of structure types, they inherit the fields of the base class plus the :attr:`_fields_` defined in the sub-subclass, if any.
ja: 構造体型のサブクラスのサブクラスを定義することもでき、もしあるならサブクラスのサブクラス内で定義された :attr:`_fields_` に加えて、基底クラスのフィールドも継承します。

source: An optional small integer that allows overriding the alignment of structure fields in the instance. :attr:`_pack_` must already be defined when :attr:`_fields_` is assigned, otherwise it will have no effect.
ja: インスタンスの構造体フィールドのアライメントを上書きできるようにするオブションの小整数。 :attr:`_pack_` は :attr:`_fields_` が代入されたときすでに定義されていなければなりません。そうでなければ、何の効果もありません。

source: An optional sequence that lists the names of unnamed (anonymous) fields. :attr:`_anonymous_` must be already defined when :attr:`_fields_` is assigned, otherwise it will have no effect.
ja: 無名 (匿名) フィールドの名前が並べあげられたオプションのシーケンス。 :attr:`_fields_` が代入されたとき、 :attr:`_anonymous_` がすでに定義されていなければなりません。そうでなければ、何ら影響はありません。

source: The fields listed in this variable must be structure or union type fields. :mod:`ctypes` will create descriptors in the structure type that allows accessing the nested fields directly, without the need to create the structure or union field.
ja: この変数に並べあげられたフィールドは構造体型もしくは共用体型フィールドである必要があります。構造体フィールドまたは共用体フィールドを作る必要なく、入れ子になったフィールドに直接アクセスできるようにするために、 :mod:`ctypes` は構造体型の中に記述子を作成します。

source: Here is an example type (Windows)::
ja: 型の例です (Windows)::

source: The ``TYPEDESC`` structure describes a COM data type, the ``vt`` field specifies which one of the union fields is valid. Since the ``u`` field is defined as anonymous field, it is now possible to access the members directly off the TYPEDESC instance. ``td.lptdesc`` and ``td.u.lptdesc`` are equivalent, but the former is faster since it does not need to create a temporary union instance::
ja: ``TYPEDESC`` 構造体はCOMデータ型を表現しており、 ``vt`` フィールドは共用体フィールドのどれが有効であるかを指定します。 ``u`` フィールドは匿名フィールドとして定義されているため、 TYPEDESC インスタンスから取り除かれてそのメンバーへ直接アクセスできます。 ``td.lptdesc`` と ``td.u.lptdesc`` は同等ですが、前者がより高速です。なぜなら一時的な共用体インスタンスを作る必要がないためです。::

source: It is possible to define sub-subclasses of structures, they inherit the fields of the base class. If the subclass definition has a separate :attr:`_fields_` variable, the fields specified in this are appended to the fields of the base class.
ja: 構造体のサブクラスのサブクラスを定義することができ、基底クラスのフィールドを継承します。 サブクラス定義に別の :attr:`_fields_` 変数がある場合は、この中で指定されたフィールドは基底クラスのフィールドへ追加されます。

source: Structure and union constructors accept both positional and keyword arguments. Positional arguments are used to initialize member fields in the same order as they are appear in :attr:`_fields_`. Keyword arguments in the constructor are interpreted as attribute assignments, so they will initialize :attr:`_fields_` with the same name, or create new attributes for names not present in :attr:`_fields_`.
ja: 構造体と共用体のコンストラクタは位置引数とキーワード引数の両方を受け取ります。位置引数は :attr:`_fields_` の中に現れたのと同じ順番でメンバーフィールドを初期化するために使われます。コンストラクタのキーワード引数は属性代入として解釈され、そのため、同じ名前をもつ :attr:`_fields_` を初期化するか、 :attr:`_fields_` に存在しない名前に対しては新しい属性を作ります。

source: Arrays and pointers
ja: 配列とポインタ

source: Abstract base class for arrays.
ja: 配列のための抽象基底クラスです。

source: A positive integer specifying the number of elements in the array. Out-of-range subscripts result in an :exc:`IndexError`. Will be returned by :func:`len`.
ja: 配列の要素数を指定する正の整数。範囲外の添え字を指定すると、 :exc:`IndexError` が送出されます。:func:`len` がこの整数を返します。

source: Specifies the type of each element in the array.
ja: 配列内の各要素の型を指定します。

source: Array subclass constructors accept positional arguments, used to initialize the elements in order.
ja: 配列のサブクラスのコンストラクタは、位置引数を受け付けて、配列を順番に初期化するために使用します。

source: Private, abstract base class for pointers.
ja: ポインタのためのプライベートな抽象基底クラスです。

source: Concrete pointer types are created by calling :func:`POINTER` with the type that will be pointed to; this is done automatically by :func:`pointer`.
ja: 具象ポインタ型は、ポイント先の型を持つ :func:`POINTER` を呼び出すことで、作成できます。これは、 :func:`pointer` により自動的に行われます。

source: If a pointer points to an array, its elements can be read and written using standard subscript and slice accesses. Pointer objects have no size, so :func:`len` will raise :exc:`TypeError`. Negative subscripts will read from the memory *before* the pointer (as in C), and out-of-range subscripts will probably crash with an access violation (if you're lucky).
ja: ポインタが配列を指す場合、その配列の要素は、標準の添え字とスライスによるアクセスを使用して読み書きが行えます。ポインタオブジェクトには、サイズがないため、 :func:`len` 関数は :exc:`TypeError` を送出します。負の添え字は、(C と同様に) ポインタの *前* のメモリから読み込み、範囲外の添え字はおそらく (幸運な場合でも) アクセス違反によりクラッシュを起こします。

source: Specifies the type pointed to.
ja: ポイント先の型を指定します。

source: Returns the object to which to pointer points. Assigning to this attribute changes the pointer to point to the assigned object.
ja: ポインタが指すオブジェクトを返します。この属性に割り当てると、ポインタが割り当てられたオブジェクトを指すようになります。
